# 👍 강연배  Portfolio

안녕하세요, **커뮤니케이션을 잘하는 개발자**, **목표에 집중하며 발전해나가는 개발자** **강연배** 입니다!

***

* 6개월간 4번의 팀프로젝트에서 모두 ***팀장***의 역할을 맡았으며,  
교육과정 ***전체반장**으로 동기들과 적극적으로 커뮤니케이션을 하여 함께 성장하고자 노력하였습니다.  
* 발전해 나가는 개발자가 되기 위해 ***6개월간 매일 12시간 이상*** 집중하며 노력하였고,  
이렇게 성실하게 적극적으로 소통하며 노력한 덕분에 훈련을 종료하며 **개인 최우수상**, **팀프로젝트 최수상**의 결과를 얻을 수 있었습니다.



# 📄 Project
 > ### 대표 프로젝트 (Echo Recycilng Hub)
[Echo Recycilng Hub](https://github.com/KangYeonbae/Project1_3) 보러가기!  
* 역활
  *  Chat_bot
     * STT/TTS
     * 인공지능 사진분류 모델
  *  Map_page
      * 추천알고리즘
      * 자동차 길찾기 구현
      * 버스 길찾기 구현
      * 마커 분류
      * 업체정보
  * 프로젝트 소개페이지
      * AI가 스크립트를 읽어주는 페이지
  * 팀원 페이지 및 자료 취합
  * 오류해결


  # 🚨 오류해결

  **목표를 보고 끈기있게 도전하면 해결할 수 있다!**

프로젝트 진행시 많은 오류들이 있었고, 대표적인것 2가지를 정리해보자 합니다.
### 보안강화 오류
    모든 기능 개발이 끝난후 로그인 및 회원가입시 보안을위하여 패스워드 암호화를 하였습니다.
    팀원이 암호화를 성공하였지만 로그인이 지속되어지지않고, 로그인이 필요한 서비스에 db값이 전달되지 않는 오류가 발생되었습니다.
    오류를 처리하며 토큰 사용법에 대하여 알게되었습니다.
    프론트와 연결시에도 토큰정보를 함께 넘겨주는것과,  
    node 쪽 get, post 에 Middlewar를 넘겨줘야하는것을 알게되어 오류를 해결하였습니다.  
      
### yolo 학습 오류
    사진분류모델을 만드는데는 많은 오류가 발생하였습니다.
    1. 배웠던 것과는 다른 모델이 필요
    2. 데이터의 양이 방대함.
    3. 코랩에서 학습시킨모델이 윈도우와 호환이 되지않음.

    오류 처리방법은
    1. 배운것 : sklearn, keras   >  필요했던것 : yolo  
    배운기술을 가지고 도전하려 하였으나 몇일이 걸려도 학습이되지않았습니다.
    열심히 찾아보고 딥러닝과 머신러닝에대해 조사한결과 yolo 모델을 알게되어 해결되었습니다.
    2. 데이터의 양이 굉장히 방대하여 데이터를 직접 눈으로보고 전처리를 하여 해결하였습니다.
    3. 코랩에서 학습시킨 모델의 호환 문제로 하루종일 구글링을 하여 결국 해결법을 알아내었습니다.




  > ### 국내여행을위한 '서울을 누리다' 프로젝트
 [서울을 누리다!](https://github.com/KangYeonbae/team_project2) 보러가기!  

 * 역활
  *  전체페이지 UI/UX
  *  공지사항 게시판
  *  로그인,회원가입 구현
  *  팀원 역량 향상 시키기 
  *  chart 구현
  *  db관리
      * 로그인과 회원가입을위한 db
      * 팀원 db 취합
  * 여행 상세 페이지
      * 자료수집
      * map구현, 마커 찍기
  * 오류해결(개인&팀원)
  * 팀원자료취합



  # 🚨 오류해결

  **하나하나 디버깅하면 오류를 해결 할 수 있다.**

### 게시판 오류
    처음 만들어본 게시판에서 많은 오류가 나왔습니다.
    가장어려웠던 오류는 인덱스 관련이었습니다. 수업때 배웠을땐 1차원배열로 가능했던 부분이 있었는데,
    실전에 들어가니 필요한것을이 많아 2차원 배열로 바꿔야 구동이되었습니다.
    중간까지는 문제가없었고 게시판 구현 마지막단계에 오류가 생겼으나 어디서 오류가 생겼는지 알수가 없었습니다.
    하나하나 디버깅해본결과 아주 초반 시작단계에 있던 배열 오류였습니다.
    오류를 잡기까지 오래걸렸지만 디버깅의 중요성과 콘솔로그의 중요성을 알게된 순간이었습니다.



  > ### 국내여행을위한 'Trip' 프로젝트
 [Trip!](https://github.com/KangYeonbae/teamProject) github보러가기!
 [Trip!](https://github.com/KangYeonbae/teamProject) 구현화보러가기! 

 * 역활
  *  전체페이지 UI/UX
  *  공지사항 게시판
  *  로그인,회원가입 구현
  *  팀원 역량 향상 시키기 
  *  chart 구현
  *  db관리
      * 로그인과 회원가입을위한 db
      * 팀원 db 취합
  * 여행 상세 페이지
      * 자료수집
      * map구현, 마커 찍기
  * 오류해결(개인&팀원)
  * 팀원자료취합

  



# 🪄 Address
### Email : dusqo7951@gmail.com
